# SEO
网站SEO中遇到的14个优化小问题

百度对网站URL的态度

1、百度对 URL 长度的最高要求为 1024 个字节;

2、动态和静态 URL 对于百度来说没有差别，更没有歧视。


URL中包含关键词对优化是否有一定帮助

Google建议广大站长们在创建网页的时候，对URL（也称为网页地址）进行精心的安排。当用户搜索某个字词或短语时，URL可帮助用户确定该特定网页上是否包含相关的内容。因此，URL中包含关键词对优化是有一定帮助的，做Google的朋友们不要忽略这个小细节。

目前百度对带#号URL的收录策略

目前百度对带#号URL的收录策略是：去掉#号后面的内容，仅对#号前面的url进行建库。这样就导致一些站长认为有意义有价值的页面，百度却无法收录，继而影响新链接的抓取和整体SEO效果。所以站长在建站的时候对#号的使用一定要慎谨，不建议在有独特内容价值的url上使用#号。


为什么新网站的排名非常好？

搜索引擎在发现一个网站后，可能会先给与一个好的排名，然后通过整合大量的数据和分析去稳定排名。这个过程中网站可能逐日的下降，造成“降权”的假象。而实际上，这种情况并非是降权，也无需过多的担心，需要做的只是充分利用现有的条件、资源去维护网站。

而这种情况在 Google 上，表现的尤为明显。


影响搜索结果差异化的一些原因

1、用户所处的地区会影响排名结果;

2、用户之前搜索历史会影响搜索结果;

3、用户经常访问的网站会影响搜索结果;

4、搜索引擎自身的数据库来源不同。

有时，我们在统计工具后台可以看到某个词通过百度来流量，但是我们自己点击进去缺未发现排名，这往往就是上诉原因所导致的。


互联网至少有 30% 的内容是重复的

互联网至少有 30% 的内容是重复的，Google 会优先展示具有「差异性」的内容，但不代表着网站有重复内容就会被惩罚。


百度对图片的SEO技巧（一）

1、图片本身要设置alt、title等属性;

2、图片上下文要有描述该图片的相关文本;

3、图片要清晰，越清晰排名越高(并不是说尺寸越大越好，是越清晰越好);

4、图片如果有水印，不要遮盖主体内容;

5、图片蜘蛛和网页蜘蛛是公用的，网站整体的相关性会影响图片排名;

6、网站速度会影响图片搜索的排名;


页面图片优化技巧（二）

1. 图片的文件名与图片的内容相关联;

2. 图片的alt属性应该用便于记忆和识别的文字描述;

3. 如果HTML页面上的文字内容以及图片附近的文本与该图片相关，也会有助于索引图片。


怎样使网站换服务器而不影响收录？

搜索引擎在遇到一个 URL 的时候，通常是先将 URL 通过 DNS 解析，然后再把链接地址转换为网站服务器所对应的IP地址。

一个很明显的判断方式就是在更换服务器空间的时候，往往会发现爬虫在更换后的一段时间内仍然是抓取旧服务器上的内容，待适应一段时间后才会逐渐的抓取新服务器。这也给我们带来了一个启示，在更换空间之后，务必要保证旧服务器内容不要删除。可通过新旧网站的日志来判断删除时机。


索引量或流量发生较大变化时，如何分析？

索引量仅指被百度建立了索引的网页总量，表示网站中有多少页面可以作为搜索「候选结果」。换句话说，既使你的网站有1亿个网页被建立索引，也许真正能获得流量的仅有100个页面。

提示：当发现网站流量发生较大变化时，可以从索引量数据分析原因。反之，即使索引量有巨大波动，只要流量没有发生巨大变化也不必激动。


Nofollow 标签不会分散或者浪费权重

百度明确指出过 Nofollow 标签不会分散或者浪费权重，谷歌也从未说过会浪费权重的事情。

所以，在恰当的地方使用 Nofollow 是非常有必要的一项优化工作。


如何获悉该页面的友情链接是否正常？

在交换友情链接的时候，站长通常采用查看页面快照的方式，来获悉该页面的友情链接是否正常。

因为当页面超过一定代码量的时候，超过的部分将不会显示快照上。

但即便快照里没有的内容(不仅是外链)，百度依然是可以正常处理的。

换句话说，百度可以处理的内容是大于快照所显示的内容。因此不必纠结快照是否完整的问题。


如何建立买卖链接数据库？

收录一些明买明卖的典型站点，制定列表、建立买卖链接数据库。通过对A网站的导入链接进行数据对比，如果 X%的链接都来自于数据库列表(卖家列表)，则判断A网站为买链接行为。通过对B网站的导出链接进行数据对比，如果 X%的链接都来自于数据库列表(买家列表)，则判断为卖链接行为。

X 为算法惩罚基准。 除此之外：买卖链接还有这些特征：

1、导入、导出链接不稳定，或经常变动;

2、导入方与导出方权重差距较大;

3、导入方与导出方站点类型不相关。

众所周知，引擎不会单因素的全盘惩罚一个站点，那么以上所涉及的条目可能会被赋予一个数值，当数值超过 X 时，则绿萝算法生效。


百度对海外站点有没有歧视

百度对海外站点没有歧视。但Baiduspider服务器在国内，国内普通用户访问受限的内容，Baiduspider一样无法正常抓取。只要国内用户能够正常访问的站点，Baiduspider就会一视同仁。


百度对于更换网站 IP 的建议：

1、开通新的空间，并将网站完整的迁移到新空间，并保持流畅访问;

2、将域名的服务器指向更新为新空间的ip;

3、保证旧空间能持续访问一段时间;

4、关注新空间的访问日志，等Baiduspider的抓取完全迁移到新空间后，停止旧空间的服务。
